<p style="text-align: center;"><font size="5"><b>Git Exercícios</b></font></p1></p><DIV align="justify">Responda as questões abaixo (exercite os comandos do git correspondentes). Lembre-se de que o “interessante” não é exatamente o conjunto de respostas, mas o processo de obtê-las e a experiência obtida com a execução dos comandos.1. Qual o comando para obter a versão instalada do Git?R: git --version  2. Qual o efeito da execução de cada um dos comandos abaixo?  a. git helpR: Exibe os comandos e suas funções    b. git help checkoutR: Descrição dos comandos checkout    c. git help mergeR: Descrição dos comandos merge    d. git initR: cria e inicia um repositório    e. git add --allR: adiciona as alterações em todos arquivos e pastas    f. git add -uR: adiciona arquivos alterados e monitorados    g. git config -lR: exibe as configurações do usuário atual.    h. git mv a.txt b.txtR: renomeia o arquivo a para b    i. git reset --hardR: reseta o commit e exibe o último feito    j. git log -27R: Mostra os últimos 27 commits  3. O fluxo “clássico” de interação com o Git é algo como “alterar um ou mais arquivos”, “acrescentar essas mudanças para serem contemplados no próximo commit” e, finalmente, executar um “commit”. Quais os comandos necessários para realizar os dois últimos “passos” desse fluxo?R:git add -A e git commit  4. Qual o comando deve ser executado para identificar o que foi alterado desde o último “commit”?R: git show  5. Em um dado repositório, arquivos simplesmente copiados para lá, ou seja, _untracked_, podem ser exibidos/identificados com que comando?R: git status  6. Qual o comando para efetuar um _commit_?R: gt commit -m  7. Qual o comando que devemos empregar para descartar mudanças ocorridas no arquivo teste.txt, por exemplo?R:  git checkout  8. O que deve ser feito para que um determinado diretório do seu repositório seja ignorado pelo Git? Faça uma busca por **.gitignore**.R: nomedoarquivo.gitignore  9. O que acontece se o seu repositório local for acidentalmente removido?R: É descartado apenas localmente  10. Como clonar um repositório remoto?R: git clone e a URL do repositório  11. Em alguns cenários **git log** pode produzir extensos resultados. Se houver interesse em visualizar o histórico de um repositório, onde cada mudança é fornecida exatamente em uma única linha, qual o comando que deve ser empregado?R:git log --pretty=oneline  12. Em qual arquivo o Git armazena informações de configuração empregadas por usuário?R: ~/.gitconfig  13. Qual o comando para criar um repositório local?R: abrir ou criar uma pasta e executar git init  14. Qual o nome do diretório criado pelo Git quando se executa o comando **git init**?R: o caminho da pasta em que foi criado  15. Qual o comando para adicionar todos os arquivos modificados? (Aqueles para os quais **git status** identificam como **modified**?)R: git add -A   16. O Git faz uso do valor de hash conhecido por SHA1. O que isto significa? Qual o propósito? O que é SHA1?R: Que é impossível mudar o conteúdo de qualquer arquivo ou diretório sem que o Git tenha conhecimento.O mecanismo que o Git usa para fazer o checksum é chamado de hash SHA-1.O SHA-1 é uma string de 40 caracteres composta de caracteres hexadecimais (0-9 e a-f) que é calculado a partir do conteúdo de um arquivo ou estrutura de um diretório no Git.  17. Qual a palavra para indicar o último _commit_ em vez do valor de hash SHA1 correspondente?R: -abbrev-commit  18. Quando se cria dois arquivos usando um editor de texto qualquer e, na sequência, executamos o comando **git add -u**, os dois arquivos criados passam de _untracked_ para _new file_?R: Não, o comando adiciona arquivos alterados e monitorados  19. Qual o efeito da execução dos dois comandos abaixo, nesta ordem, em um dado repositório?**git reset --soft HEAD~1** R: Volta para o ultimo commit e mantem arquivos no stage**git reset --hard** R: volta para o ultimo commit e descarta os arquivos  20. Após o emprego de um ambiente integrado de desenvolvimento (IDE), é comum a criação de arquivos e diretórios. Qual o comando que podemos empregar para remover arquivos e diretórios _untracked_?R: gi clean -f  21. Qual o nome do arquivo no qual podemos inserir a indicação para o Git de arquivos e diretórios a serem ignorados?R: nomedoarquivo.gitignore  22. Quando se cria o arquivo _MinhaClasse.class_ em um dado diretório e desejamos que arquivos com a extensão .class, como neste caso, sejam ignorados por todos os membros de uma equipe que estão contribuindo com um dado projeto, como devemos proceder?R: *.class  23. jQuery é uma famosa biblioteca em JavaScript. Consulte detalhes em [jQuery](http://jquery.com). O repositório correspondente encontra-se em [gitRep](https://github.com/jquery/jquery.git). Faça o clone deste repositório.R: git clone https://github.com/jquery/jquery.git  24. No repositório **jqueryrepo**, criado no passo anterior, qual o efeito do comando**git shortlog -sne**?R: exibe e-mails dos participantes   25. No repositório **jqueryrepo**, qual o efeito de **git remote -v**?R: mostra a url do repositório  26. Um repositório Git pode ser etiquetado ao longo do tempo. Ou seja, _commits_ específicos podem ser “marcados” ou “etiquetados” para facilitar referências posteriores. Para listar todas as “etiquetas” (_tags_) estabelecidas para um dado repositório, qual comando deve ser executado?R: git tag lista todas as tags  27. Caso um dato repositório retorne muitas “marcas” ou “etiquetas” para o comando **git tag**, como retornar apenas aquelas que atendem a determinado padrão, por exemplo, iniciadas por 2.0?R: git tag -a  28. Qual o efeito do comando **git tag -a 3.4-gold -m “minha versão ouro”**?R: armazena a tag com a mensagem entre aspas  29. Após executado o comando acima, qual o efeito de **git show 3.4-gold**?R: exige dados da tag junto com commit  30. O que o comando **git push origin 3.4-gold** teria como efeito?R: mostra a tag, quem criou, data e a mensagem  31. Após executar um commit, qual o efeito de **git commit --amend**?R: Edita a mensagem do commit anterior  32. Após executar **git add x.txt**, qual o efeito de **git reset HEAD x.txt**?R: tira o arquivo x da stage  33. Após alterar o conteúdo de um arquivo committed em passo anterior, qual o efeito do comando **git checkout -- a.txt**?R: descarta as alterações no arquivo  34. Qual a diferença entre os comandos **git reset HEAD a.txt** e **git checkout -- a.txt**?R:  O git reset HEAD x.txt retira o arquivo x.txt da staging Area,já o git checkout -- a.txt descarta as mudanças feitas no arquivo  35. Veja como interpretar o resultado de git diff [aqui](https://medium.com/therobinkim/how-to-read-a-git-diff-6c87a9dc47c5). Execute, em um dos seus projetos, o comando **git diff HEAD~1 HEAD** e certifique-se de que entende o resultado apresentado.</DIV/>